a:1:{i:0;a:1:{s:7:"content";s:4062:"<h1>
	Vad är Nolleperioden?</h1>

	Adel, Generaler och Överphösare vill med denna sida hälsa dig, välkommen till Luleå tekniska universitet. Nølla är du som blivit antagen vid någon av Luleå tekniska universitets utbildningar, oavsett om det är i Luleå eller på någon annan av våra studieorter.

	Den första Nolleperioden vid Luleå tekniska universitet gick av stapeln 1974 och har sedan genomförts varje höst. Det är med stolthet och med värme i hjärtat som vi fortsätter denna tradtion och konstaterar att Luleå tekniska universitet har en av Sveriges bästa nolleperioder. Det är vi, Teknologkårens Adel och Överphösare och Luleå Studentkårs Generaler och Överphösare, som tillsammans under ett halvårs tid vid sidan av studierna arbetat med att planera Nolleperioden för att du som nølla ska få ett så bra mottagande som möjligt vid Luleå tekniska universitet. Överphösarna är Adeln och Generalernas högra hand och det är genom Överphösarna som Adel och Generaler sköter kontakten med Phösarna och sedan vidare till er nøllor.

	Gemensamt för alla nøllor är att när ni kommit till studieorten och mötts upp av Phösare, sker inskrivning onsdagen den 17 augusti. Det är denna dag som Phösarna börjar sin uppgift att på mindre än två veckor förverkliga er från små vilsna sparvar till sprängfyllda ankor med gräddsås och pommes chateaux. 
	På inskrivningsdagen träffar du dina klasskamrater och Phösare som visar dig runt på universitetsområdet och ser till att du blir registrerad på dina kurser. Phösarna tar sedan hand om dig de kommande dagarna och finns till för DIG när helst det behövs. En Phösare känner du igen på hans/hennes overall, mörka glasögon och huvudbonad. Alla overaller är programspecifika så man lätt kan urskilja vad phösarna studerar. Det är Phösarna som kommer att bli din guide genom nolleperioden, ditt ljus i mörkret, ditt X i ekvationen, ditt norrsken på himlen och din fluga i soppan. Din bästa vän i en okänd värld. Om du undrar över någonting, tveka inte att ringa till dina phösare! Telefonnummer till dina phösare får du i ett särskilt brev under sommaren, phösarbrevet.
<h2>
	 </h2>
<h2>
	Vad händer under Nolleperioden?</h2>

	Nolleperioden kommer att varvas med social verksamhet och studentikosa aktiviteter som till exempel sektionskamp, utphlykt, lekar, sektionsdag och välkomstmiddag för att bara nämna några av de många aktiviteterna. För dig som teknolognølla kommer den även att innebära en repetition av gymnasiematten, den så kallade Proppen, som kommer att ske under dagtid. Ett gott råd från oss är att repetera gymnasiematten under sommaren. Du kommer mest troligt att behöver det! Även alla andra nøllor kommer att ha en del undervisning på dagtid under Nolleperioden i form av föreläsningar. Detta för att du ska få en smidig start på ditt fortsatta liv i den studentikosa världen. Vad är då syftet med denna period av hektisk samvaro? Jo, att stimulera er och ert strävande upp mot att bli fullvärdiga studenter vid Luleå tekniska universitet! Vi hoppas att du ser fram emot att börja studera vid Luleå tekniska universitet och hälsar dig återigen varmt välkommen!

	Adel, Generaler och Överphösare vid Luleå tekniska universitet
";}}