a:1:{i:0;a:1:{s:7:"content";s:4082:"<h1>Studiestöd</h1><h2>Det nya studiemedelssystemet</h2>Från och med den 1 juli 2001 gäller ett nytt studiemedelssystem i Sverige. Här finns de 
grundläggande reglerna. Mer information finns på <a href="http://www.csn.se" target="_blank">CSNs hemsida</a>.
<ul><li>Som studerande vid högskola eller universitet har du rätt
till 240 veckors studiestöd. Detta motsvarar 12 terminers
studier men nu förverkas studiestödsveckor även vid
sommarkurser.</li>
<li>När du har förverkat de 240 veckorna krävs synnerliga skäl för att få förlängt studiestöd, och dit räknas inte att du har påbörjat en utbildning och vill slutföra den.</li>
<li>Du har rätt till studiestöd fram till slutet av det år du
fyller 50. Från 41 års ålder minskar dock maxbeloppet du
får låna.</li>
<li>Du kan söka studiemedel när som helst under året men det
utbetalas för maximalt fyra veckor retroaktivt. Om din
ansökan behöver kompletteras får du ändå studiemedel
för fyra veckor innan din första ansökan kom in till CSN.</li>
<li>Du kan få ett merkostnadslån för exempelvis
musikinstrument, dubbelt boende, och resor.</li>
<li>Fribeloppet för hur mycket du får tjäna per halvår är 125% av prisbasbeloppet, under år 2005 är det 49250:-. Om du har studiestöd för mindre än 40 veckor eller lägre än 100% studietakt höjs fribeloppet.</li>
<li>Lånet ska betalas tillbaka innan du fyller 60 år. Du kan
begära nedsättning av återbetalningsbeloppet men då
lånet förräntas är det inte alltid lönsamt. Denna
nedsättning söks för ett år i taget. När du fyllt
60 år ökar återbetalningsbeloppet om du har lån kvar.</li>			
<li>Lånet skrivs av när du fyller 68 år, tanken är att alla ska ha betalat tillbaka sina lån innan dess.</li>
</ul>
<h2>Särskild prövning</h2>Om du inte blivit beviljad studiestöd och vill att CSN ska göra en prövning på grund av särskilda skäl finns det några saker att tänka på. Här har vi listat några tips du kan ta hjälp av när du skriver brev till CSN.<ul><li>De personliga skälen är mycket avgörande för vilket beslut CSN kommer att fatta. Tänk på att hellre skriva för mycket än för lite. De som läser ditt brev vet inget om din situation, utan de skall fatta beslut enbart utifrån det som står i brevet.</li>
<li>Visa på kopplingen (tidsmässigt) mellan dina dåliga resultat och de personliga skäl som inverkat på resultaten. Skriv helst i kronologisk ordning.</li>
<li>Finns det intyg som styrker det du skriver om i ditt brev angående det som inverkat negativt på dina studier? I så fall ordna fram dessa och bifoga dem med ditt brev.</li>
<li>Fundera en extra gång på om du inte har några poäng som du tagit men som du inte fått ut. Kanske har du klarat något moment i en delkurs, som du för övrigt inte klarat. Din lärare kan skriva ett intyg på att du klarat delmomentet, och därmed får du extra poäng att redovisa för CSN. </li>
<li>Om du tänkt byta utbildning för att den tidigare inte känts rätt, berätta detta i brevet. Om du pratat med en studievägledare om din situation redovisa detta för att visa att du tagit tag i problemen.</li>
<li>Känner du att studiemotivationen är tillbaka efter de problem du haft? Tryck särskilt på detta i brevet. Detta för att visa att du skulle fixa bättre resultat om du får en chans nu när allt ordnat upp sig, eller håller på att ordna upp sig.</li>
<li>Kontakta gärna din studievägledare för att göra upp en studieplan. Detta är inte för att imponera på CSN, utan för din egen skull. Ni kan tillsammans lägga upp en plan för vilka tentor som ska skrivas när osv.</li>
<li>Var ärlig! CSN genomskådar dåliga ursäkter och bortförklaringar.</li></ul>";}}