a:1:{i:0;a:1:{s:7:"content";s:2448:"<h2>
    Vem är du som phösare?
</h2>

    Nolleperioden går ut på att välkomna Luleås nya studenter och visa dem hur man uppför sig i studentkretsar, vad det innebär att studera, att ta eget ansvar, att skapa nya vänner, gemenskap i klassen, till och med så enkla saker som var studenten kan handla sin mat och att hitta överallt.

    För många är det första gången de flyttar hemifrån, de är ensamma i en klass där de inte känner någon. Då är det viktigt att de känner att de har någon de kan vända sig till med sina frågor, någon som vet allt, eller i alla fall kan ta reda på allt man behöver veta. Någon som har koll helt enkelt. Det är där du som phösare kommer in.

    Att vara phösare handlar inte bara om att ha kul i två veckor. Det handlar om att tillsammans med två andra människor vara ansvarig för nya studenter som kommer till Luleå tekniska universitet. Nya studenter som oftast inte har en aning om vad det innebär att studera på ett universitet, studenter som ser upp till sina phösare, som gör som phösaren gör.

    Som phösare är det du som i två underbara veckor vägleder de nya studenterna under deras första tid här på universitetet. Du guidar dem runt, leker med dem och lär dem studentsånger och skolans traditioner. I rollen som phösare kommer du att vara en förebild och du får en nyckelroll mellan de nya studenterna och universitetet.

    För att utveckla din fulla potential som phösare kommer du att få avnjuta en helgutbildning som lär ut ledarskap, alkoholföreläsningar och studiekunskap. Utbildningen fungerar också som en teambuilding för din phösargrupp och dina blivande phösarkollegor. 2011 går utbildningen av stapeln 1-3 april, på hemlig ort. Du kommer även få kompletteringsutbildning inom bland annat drogutbildning innan Nolleperioden börjar. Under våren kommer det att var ungefär ett phösarmöte varje månad där vi kommer att gå igenom allt ni behöver veta för att bli fulländade phösare. 

";}}