a:1:{i:0;a:1:{s:7:"content";s:3926:"<h1>Flytta hemifrån</h1>
Nu när du har skall flytta hemifrån finns det ett antal saker du bör tänka på. Här kan du läsa om några av de viktigaste sakerna.
<h2>Försäkringar</h2>

Många studenter har ingen försäkring, skulle något hända kan det få allvarliga konsekvenser. Det finns två "myter" om försäkringar som vi vill slå hål på.
<li>"Så länge jag är folkbokförd hos mina föräldrar gäller deras försäkring för mig också." Där du har din huvudsakliga nattvila ska du också vara folkbokförd, därför måste du ha en försäkring som gäller för ditt studentrum eller din lägenhet. </li>
<li>"Jag äger inget värdefullt så jag behöver ingen försäkring." Skulle du råka ut för en eldsvåda, vattenskada eller liknande kan du bli ersättningsskyldig. Utan försäkring leder detta i värsta fall till livslånga skulder.

<b>Vad behöver du?</b>
</li>
<li><b>Hemförsäkring</b> bör alla ha. Förutom att den skyddar dina saker täcker en sådan försäkring ofta vid t.ex. överfall, rättegångskostnader och om du skulle bli skadeståndsskyldig som i exemplet ovan. </li>
<li><b>Olycksfallsförsäkringar</b> täcker kostnader för läkarbesök och liknande. Skulle du bli skadad för livet kan du också få ersättning. När det gäller olycksfallsförsäkringen kan det vara bra att ta reda på om det finns några undantag. Om du till exempel klättrar i berg på fritiden måste din olycksfallsförsäkring gälla för bergsklättring. </li>
<li><b>Livförsäkring</b> kan vara bra att ha om du har familj eller om någon skulle bli ekonomiskt lidande om du går bort, exempelvis om ni har gemensamma lån.</li>
<li><b>Reseförsäkring</b> ingår i många försäkringar. Ofta är den ganska begränsad så det är bra att ta reda på vad man bör komplettera med när man reser utomlands.

Kom ihåg att olika försäkringsbolag, och till och med olika försäkringar i samma bolag, har olika villkor och undantag. Se till att din försäkring passar dig. Många försäkringsbolag har studentpaket till bra priser. 
Från och med den 1 juli 2000 har varje högskolestudent ett personskadeskydd som gäller i skolan och på väg till och från skolan. Det innebär att om du skulle skada dig på något sätt kan detta skydd täcka läkarkostnader och liknande.
<h2>Banker</h2>

De flesta bankerna har någon form att studentpaket till ett förmånligt pris. I paketet brukar det mesta man behöver som student ingå. Det kan vara värt att jämföra olika banker och se vad de kan erbjuda. 
Något som de flesta banker erbjuder i sina studentpaket är internetbank, något som är mycket bra att ha för att betala räkningar och sånt. Även medlemsavgiften till studentkåren betalas via internetbank.
<h2>Adressändring</h2>
När du flyttar är du enligt lag skyldig att anmäla din nya adress. Det enklaste och billigaste sätt att göra det är via Internet. På <a target="blank_" href="http://www.adressandring.se/">www.adressandring.se</a> kan du göra flyttanmälan, beställa eftersändning, sända e-flyttkort, SMS-flyttkort och flyttkort till företag du har kontakt med.</li>";}}