a:1:{i:0;a:1:{s:7:"content";s:2972:"<h1>
	Bostad - Ställ dig i bostadskö så snart som möjligt</h1>

	Så fort du kommer på idén att börja plugga i Luleå är det en bra idé att ställa dig i bostadskö, vilket du kan göra innan du blivit antagen. Så fort du blivit antagen kan du börja söka efter och boka en studentlägenhet. Under Nolleperioden har det under senare år rått en viss brist på studentlägenheter så det gäller att vara ute i så god tid som möjligt. De två huvudsakliga förmedlarna av studentlägenheter är Lulebo och Studentbostadsservice.
	
	<b>Lulebo</b>
	<a href="http://www.lulebo.se">www.lulebo.se</a>
	Tel.: 0920-23 67 00
	
	Lulebo har lägenheter över hela staden, men studentlägenheterna finns på Porsön och Björkskatan. På Porsön har Lulebo studentlägenheter på Porsögården, Vänortsvägen (nr 5, 7 och 9), Gamla Kårhuset, Punkthusen, Höghusen och Låghusen. Här finns många olika möjligheter, allt från 1:or med kokvrå till 3:or med riktiga kök. Vill man bo i korridor, finns det på Björkskatan, som ligger en liten bit från universitetet men som man lätt och snabbt tar sig till och från med cykel. För att ställa sig i kö hos Lulebo går man in på deras hemsida och registrerar dig, varefter det är fritt fram att söka bland lediga lägenheter. Lulebo har områdeskontor över hela stan, det som de flesta studenter kommer i kontakt med är det på Porsön, där kontoret ligger i Porsö Centrum.
	
	<b>Studentbostadsservice</b>
	<a href="http://www.sbslulea.se">www.sbslulea.se</a>
	Tel.: 0920-49 25 78
	
	Studentbostadsservice har alla sina lägenheter på Porsön, närmare bestämt på Vänortsvägen. Här finns allt från 1:or till 4:or. För att ställa sig i kö hos Studentbostadsservice är det bara att besöka deras hemsida. De förmedlar också andrahands-uthyrning. Studentbostadsservice finns i Kåridoren i Akademica (C-huset) på universitetet.
	
	<strong>Nolleperioden</strong>
	Börjar Nolleperioden närma sig och du har fortfarande ingen bostad? Ingen fara. För de nya studenter som inte lyckas få tag på boende i tid ställer universitetet upp och subventionerar platser på vandrarhemmen på Kronan och i Gammelstad. Under Nolleperioden kommer dessutom extrainsatt busstrafik att gå för att säkerställa att alla kan deltaga i de aktiviteter som anordnas. Mer detaljerad information om hur man bokar dessa platser kommer senare.
";}}